---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      竞技世界Java开发工程师面经               # 标题 
subtitle:    #副标题
date:       2020-03-19              # 时间
author:     LSQ                      # 作者
# header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 面经
---

[TOC]

面试时间：2020-03-19 上午10:40-11:10
面试形式：微信视频
面试问题记录：
1. Q: 自我介绍
   A: blablablabla…
2. Q: 你简历里的这些项目，是你在公司做的吗，还是在学校做的
   A: 都有
3. Q: 从你的几个项目里，挑选一个你觉得最成功的，详细说说
   A: 围绕数据库设计、数据库优化、后台架构、设计模式、集群部署答的
4. Q: 你提到了设计模式，那么你了解哪些设计模式呢，具体说说它们在你项目中的应用
   A: 说了单例模式、工厂模式、生产者消费者模式、适配器模式，然后说了单例模式和工厂模式在项目的
   应用，工厂模式扯到了spring的BeanFactory
5. Q: 你提到了spring，那么你了解spring的两大特性吗，具体说说
   A: IoC反转控制和AOP面向切面编程，blablabla…
6. Q: 讲讲IoC的具体实现？
   A: 依赖注入(DI)和依赖查找(DL)，blablabla…
7. Q: 依赖注入的三种方式？
   A: 使用注解的依赖注入、使用构造函数、使用setter，blablabla…
8. Q: 你了解常用的消息队列或者消息中间件吗？
   A: 了解过一些，比如RabbitMQ，在学校的时候基于redis实现过消息中间件
9. Q: 怎么实现的？
   A: 观察者模式……jedis连接池……
   当对象间存在一对多关系时，则使用观察者模式（Observer Pattern）。比如，当一个对象被修改时，则会自动通知它的依赖对象。观察者模式属于行为型模式。当一个对象（目标对象）的状态发生改变，所有的依赖对象（观察者对象）都将得到通知，进行广播通知。在TestRedisQueue中将redisKey和消息内容的字节数组形式以key-value的结构存储在redis中，这样，init()方法作为productor和rpop()、brpoplpush()两个consumer构成了一对多的关系。Redis数据库的持久化存储相当于为这种关系提供了一个隐式的observer。Init()方法对队列产生的影响都会在rpop()方法、brpoplpush()方法对队列进行操作时体现出来。
   (就硬编)
10. Q: 聊聊底层技术吧，你对jvm了解多少，谈谈jvm的作用以及jvm跨平台性的实现？
    A：JAVA是一门高级程序语言，符合人的使用习惯，但不符合电脑的理解（二进制）。因此需要在硬件上时对java程序进行转化。转化就是将java转换为指令序列，叫java字节码（.class），.class文件加载到JVM。由JVM进行解释和执行。JVM不仅仅能执行JAVA程序转换的字节码，kotlin啥的转化为字节码都能用。
    没听懂第二个问题啥意思，就说了.class字节码是跨平台的。
11. Q: 谈谈jvm内存模型？
    A: blablalbla……(就那五个)
12. 你还有什么想问我的？






