---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      2020春招字节跳动后台开发一面凉经               # 标题 
subtitle:    #副标题
date:       2020-03-29              # 时间
author:     LSQ                      # 作者
# header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 笔经面经
---


面试时间：2020-03-29 下午15:50-16:30  
面试形式：牛客网平台视频面试    
面试问题记录：
1. Q: 自我介绍  
   A: blablablabla…
2. Q: 我对你简历里做的这个xxx系统很感兴趣，你能再详细的介绍一下吗？  
   A: 从数据库设计、后端架构、分布式部署、设计模式这四个方面说了一下  
3. Q: 选择你设计的一张用户表，详细说说你的设计思路？    
   A: 说了系统的用户表的设计  
4. Q: 你在这个表中用了什么索引？对用户的名字进行索引了吗？如果有大规模用户的话，名字没有设计索引，会有什么问题？    
   A: blablablabla…大规模的名字没有设计索引的话，会导致查询的效率低下？
5. Q: 除了查询效率之外呢？  
   A: ……
6. Q: 你还知道数据库的哪些索引？  
   A: blablabla…
7. Q: 说一说数据库事务的隔离级别？  
   A: blablabla…
8. Q: MySQL数据库你用的是InnoDB引擎吧，它的底层索引是用什么做的？  
   A: B+树
9. Q: 为什么用B+树不用别的呢？ 
   A: B+ Tree 是基于 B Tree 和叶子节点顺序访问指针进行实现，它具有 B Tree 的平衡性，并且通过顺序访问指针来提高区间查询的性能。B+ Tree 的出度一般都非常大，树高小，查询的次数少（相比于红黑树）。   
10. Q: 除了这个原因呢？  
    A: ……
11. Q: 那我们换个话题吧，聊会计算机网络？  
    A: 行（那我还能不行吗）
12. Q: 传输层协议你最了解啥？  
    A: TCP，UDP
13. Q: 分别讲讲这两个，以及他们的区别？  
    A: blablabla…
14. Q: 你在浏览器输入网址github.com访问github，说一说整个访问的流程？  
    A: blablabla…
15. Q: github是http还是https呀？  
    A: https
16. Q: 为啥是https而不是http呢？说一说它们的区别？  
    A: ……
17. Q: 分别介绍一下三次握手和四次挥手吧？  
    A: blablabla…
18. Q: 为什么是三次呢？为什么是四次呢？  
    A: blablabla…
19. Q: 你平时最常用的编程语言是啥呀？  
    A: Java
20. Q: 那JDK版本呢？  
    A: JDK8
21. Q: 那你说说Java中你比较了解的集合类吧？  
    A: blablabla……
22. Q: HashMap是基于什么实现的？  
    A: blablabla……
23. Q: 它是线程安全的吗？  
    A: 不是
24. Q: 那线程安全用哪个？是怎么实现线程安全的？  
    A: HashTable, Synchronized
25. Q: 为什么HashMap要线程不安全？  
    A: Synchronized会影响效率
26. Q: 不是这个原因，再说说别的？  
    A: ……
27. Q: 你说说JDK7和JDK8中的HashMap的底层实现有啥区别？  
    A: ……忘了
28. Q: Synchronized是怎么实现HashTable的线程安全的？  
    A: blablabla……
29. Q: volatile可以实现吗  
    A: 可……可以吧
30. Q: 哦是吗？那怎么实现？  
    A: ……
31. Q: 那我们来做一道算法题吧。给一个无限长度的String数组，数组里面是String类型的数字，给一个k，输出出现次数最多的前k个String以及它们出现的次数，时间复杂度O(Nlogk)，N是数组长度。不让用自己的IDE。读完题说说你的思路吧？  
    A: 可以基于TreeMap做，然后快速排序一下blablabla……  
    Q: 不让用TreeMap  
    A: ……blablabla  
    Q: 不让用封装好的东西，比如Arrays.sort()  
    A: wdnmd  
    Q: 你觉得用快排可以达到这个时间复杂度吗？你说说常见的排序算法吧，以及他们的时间复杂度？  
    A: blablabla  
    Q: NlogN的底数是啥？  
    A: ……  
    Q: 那快排做不到这个时间复杂度的话，你怎么办？  
    A: 部分快排？  
    Q: 实现一下吧  
    A: WA了  
    Q：你还能想到其他的满足这个复杂度的排序算法吗？  
    A: ……  
    Q: 那不考虑复杂度的话，你写一下吧  
    Q: 讲讲你的思路？  
    A: blablabla……  
    Q: 你用的是冒泡排序吧，你讲讲优化冒泡排序的几种策略？  
    A: ?????
32. Q: 你还有什么问题要问我吗？  
    A: ……
33. Q: 那我们今天的面试就到此为止吧，通过的话hr会联系你约下一次面试。  
    A: ^ ^








