---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      在mybatis中#{}和${}的区别，使用场景               # 标题 
subtitle:    #副标题
date:       2020-11-17              # 时间
author:     LSQ                      # 作者
# header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Java EE开发
---

# 在mybatis中#{}和${}的区别，使用场景
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;动态sql是mybatis的主要特性之一。在mapper中定义的参数传到xml中之后，在查询之前mybatis会对其进行动态解析。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;mybatis提供了两种支持动态sql的语法：#{} 、${}。
```xml
select * from t_user where username = '${username}';
select * from t_user where username = #{username};
```
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;username传参一致的话,这两种执行的结果是一样的，但是这两种方式在动态sql解析阶段的处理是不一样的。
## 1. #{}

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;解析为一个JDBC预编译语句（prepared statement）的参数标记符，把参数部分用占位符？代替。动态解析为：
```sql
select * from t_user where username = ?;
```
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;而传入的参数将会经过PreparedStatement方法的强制类型检查和安全检查等处理，最后作为一个合法的字符串传入。
## 2. ${}
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这种方式只会做简单的字符串替换，在动态SQL解析阶段将会进行变量替换，假如传递的参数为Alice，最终处理结果如下：
```sql
select * from t_user where username = 'Alice';
```
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这样在预编译之前的sql语句已经不包含变量了，因此可以看出${}变量的替换阶段是在动态SQL解析阶段。
## 3. #{}与${}的区别
**（1）是否预防SQL注入**

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;以上不同的处理方式可以看出，#{}预处理之后可以预防SQL注入；而\${}在预编译之前就已经被替换，有被注入的风险，如下例：<br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;如果传入的username为 a' or '1=1，那么使用\${}处理后直接替换字符串的sql就解析为：
```sql
select * from t_user where username = a' or '1=1';
```
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这样的话所有的用户数据就被查出来了，这样就属于SQL注入。<br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;如果使用#{}，经过sql动态解析和预编译，会把单引号转义为\\'那么sql最终解析为：
```sql
select * from t_user where username = "a\' or \'1=1 ";
```
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这样会查不出任何数据，有效阻止sql注入。<br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;有的业务场景经常用到模糊查询，也就是like处理，推荐使用以下处理方式：<br>
```sql
t_user.username like #username#
```
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;java代码里：
```java
if (!StringUtil.isEmpty(this.username)) {
table.setUsername("%" + this.username + "%");
}
```
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;或者也可以使用数据库函数进行连接处理：
```sql
select  * from t_user u where username like CONCAT('%', #username#, '%')
```
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;注意：以上就可以发现在某些特定场景下只能用${}，比如order by后的排序字段，表名、列名，因为需要替换为不变的常量。如果表名中使用#{}的话，会变成如下：<br>


&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;select * from #{tablename}-->tablename传参为t_user --->处理后变成 select * from 't_user'，没有这样的表名，这样的话就会报错了，order by 同理。<br>


**（2）性能处理方面**


<br>&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;因为预编译语句对象可以重复利用，把一个sql预编译后产生的PreparedStatement对象缓存下来，下次对于同一个sql，可以直接使用缓存的PreparedStatement对象，mybatis默认情况下，对所有的sql进行预编译，这样的话#{}的处理方式性能会相对高些。
## 4. 总结

 - mybatis能使用#{}的时候尽量使用#{}
 - 表名、order by的排序字段作为变量时，使用${}
 - #不需要关注数据类型，mybatis实现自动数据类型转换；$不做数据类型转换，需要自行判断数据类型
 - #是预编译的方式，$是直接拼接
