---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      91.解码方法            # 标题 
subtitle:    Java
date:       2021-04-21              # 时间
author:     LSQ                      # 作者
# header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - LeetCode
    - 动态规划
---


**LeetCode 91.解码方法**  
  
&emsp;&emsp;一条包含字母A-Z的消息通过以下映射进行了编码： 

&emsp;&emsp;'A' -> 1  
&emsp;&emsp;'B' -> 2  
&emsp;&emsp;...  
&emsp;&emsp;'Z' -> 26  

&emsp;&emsp;要解码已编码的消息，所有数字必须基于上述映射的方法，反向映射回字母（可能有多种方法）。例如，"11106"可以映射为：  
&emsp;&emsp;"AAJF"，将消息分组为(1 1 10 6)  
&emsp;&emsp;"KJF"，将消息分组为(11 10 6)  

&emsp;&emsp;注意，消息不能分组为(1 11 06)，因为"06"不能映射为"F"，这是由于"6"和"06"在映射中并不等价。  

&emsp;&emsp;给你一个只含数字的非空字符串s ，请计算并返回解码方法的总数。  
&emsp;&emsp;题目数据保证答案肯定是一个32位的整数。   

**示例1：**  
&emsp;&emsp;输入: s = "12"  
&emsp;&emsp;输出: 2  
&emsp;&emsp;它可以解码为"AB"（1 2）或者"L"（12）。  

**示例2：**  
&emsp;&emsp;输入: s = "226"  
&emsp;&emsp;输出: 3  
&emsp;&emsp;它可以解码为 "BZ" (2 26), "VF" (22 6), 或者 "BBF" (2 2 6) 。  

**示例3：**  
&emsp;&emsp;输入: s = "0"  
&emsp;&emsp;输出: 0  
&emsp;&emsp;没有字符映射到以 0 开头的数字。

&emsp;&emsp;含有 0 的有效映射是 'J' -> "10" 和 'T'-> "20" 。由于没有字符，因此没有有效的方法对此进行解码，因为所有数字都需要映射。    

———————————————————————————————————————————————

**题解：动态规划**  

**思路与算法：**  
&emsp;&emsp;对于给定的字符串s，设它的长度为n，其中的字符从左到右依次为s[1], s[2], ..., s[n]。我们可以使用动态规划的方法计算出字符串s的解码方法数。  
&emsp;&emsp;具体地，设f<sub>i</sub>表示字符串s的前i个字符s[1..i]的解码方法数。在进行状态转移时，我们可以考虑最后一次解码使用了s中的哪些字符，那么会有下面的两种情况：  
* 第一种情况是我们使用了一个字符，即s[i]进行解码，那么只要s[i]!=0，它就可以被解码成A~I中的某个字母。由于剩余的前i-1个字符的解码方法数为f<sub>i-1</sub>，因此我们可以写出状态转移方程：
<center>f<sub>i</sub> = <sub>i-1</sub>, 其中s[i]!=0</center>

* 第二种情况是我们使用了两个字符，即s[i−1]和s[i]进行编码。与第一种情况类似，s[i-1]不能等于0，并且s[i−1]和s[i]组成的整数必须小于等于26，这样它们就可以被解码成J~Z中的某个字母。由于剩余的前i-2个字符的解码方法数为f<sub>i-2</sub>，因此我们可以写出状态转移方程：
<center>f<sub>i</sub> = <sub>i-2</sub>, 其中s[i−1]!=0 并且10*s[i−1]+s[i]≤26</center> 

&emsp;&emsp;需要注意的是，只有当i>1时才能进行转移，否则s[i-1]不存在。
将上面的两种状态转移方程在对应的条件满足时进行累加，即可得到f<sub>i</sub>的值。在动态规划完成后，最终的答案即为f<sub>n</sub>。  

**细节：**  
&emsp;&emsp;动态规划的边界条件为：f<sub>0</sub> = 1。即空字符串可以有1种解码方法，解码出一个空字符串。  
&emsp;&emsp;同时，由于在大部分语言中，字符串的下标是从0而不是1开始的，因此在代码的编写过程中，我们需要将所有字符串的下标减去1，与使用的语言保持一致。

```java
class Solution {
    public int numDecodings(String s) {
        int n = s.length();
        int[] f = new int[n + 1];
        f[0] = 1;
        for (int i = 1; i <= n; ++i) {
            if (s.charAt(i - 1) != '0') {
                f[i] += f[i - 1];
            }
            if (i > 1 && s.charAt(i - 2) != '0' && ((s.charAt(i - 2) - '0') * 10 + (s.charAt(i - 1) - '0') <= 26)) {
                f[i] += f[i - 2];
            }
        }
        return f[n];
    }
}
```

&emsp;&emsp;注意到在状态转移方程中，f<sub>i</sub>的值仅与f<sub>i-1</sub>和f<sub>i-2</sub>有关，因此我们可以使用三个变量进行状态转移，省去数组的空间。

```java
class Solution {
    public int numDecodings(String s) {
        int n = s.length();
        // a = f[i-2], b = f[i-1], c=f[i]
        int a = 0, b = 1, c = 0;
        for (int i = 1; i <= n; ++i) {
            c = 0;
            if (s.charAt(i - 1) != '0') {
                c += b;
            }
            if (i > 1 && s.charAt(i - 2) != '0' && ((s.charAt(i - 2) - '0') * 10 + (s.charAt(i - 1) - '0') <= 26)) {
                c += a;
            }
            a = b;
            b = c;
        }
        return c;
    }
}
```
